1. Вопрос: Какие подсистемы входят в состав СКС? 
• ✔ Вертикальная подсистема 
• ✔ Горизонтальная подсистема 
• ✔ Подсистема рабочего места 
• ✔ Административная подсистема 

2. Вопрос: Какие типы кабеля «витая пара» существуют? 
• ✔ UTP 
• ✔ STP 

3. Вопрос: Какой необходим инструмент и при монтаже кабеля «витая пара» в 
коммутационной панели? 
• ✔ Врезной 
• ✔ Стриппер для снятия изоляции 

4. Вопрос: Что означает термин AWG? 
• ✔ Сечение жилы 

5. Вопрос: Что является основным материалом, применяемым для изготовления 
оптических волокон? 
• ✔ Диоксид кремния 

6. Вопрос: Какое минимальной количество портов может содержать 
маршрутизатор? 
• ✔ 2 

7. Вопрос: Какое устройство представляет из себя компактное электронного 
приспособление, предназначенное для подключения нескольких видов 
оборудования к одной коаксиальной линии? 
• ✔ Сплиттер 

8. Вопрос: Тестирование электрической подсистемы СКС выполняется с помощью 
• ✔ Рефлектометра 

9. Вопрос: Как определить, есть ли синхронизация с сервером? 
• ✔ Last Update From 
• ✔ Last Update 
• ✔ Last Adiustment 

10. Вопрос: На какой вкладке находится OSPF\: 
• ✔ Routing&gt;OSPF 

11. Вопрос: Добавление службы времени в автозагрузку производится командой\: 
• ✔ systemctl enable chronyd 

12. Вопрос: C помощью какой команды в ROUTEROS можно перейти в корневую 
директорию? 
• ✔ / 

13. Вопрос: Настройка  ip-адреса в терминале RouterOS производится с помощью 
команды, где /ХХ  и XXX.XXX.XXX.XXX – маска подсети\: 

14. Вопрос: Для передачи сертификатов в RouterOS необходимо\: 
• ✔ Пароль должен быть не менее 8 символов 

15. Вопрос: Для резервирования ip-адреса устройства необходимо задать\: 
• ✔ ip-адрес и MAC-адрес устройства 

16. Вопрос: При добавлении службы Apache2 в автозагрузку используется команда\: 
• ✔ systemctl enable httpd 

17. Вопрос: Ежемесячное обслуживание рабочих станций включает в себя … 
• ✔ Полное тестирование всех устройств ПЭВМ с выдачей протокола, в том числе 
и ЛВС, выявление и исправление ошибок в распределении дискового 
пространства 

18. Вопрос: Экспертная оценка текущего состояния ОСИС организации выполняется 
в целях 
• ✔ квалифицированной оценки состояния безопасности сетевой 
инфраструктуры и разработки рекомендаций по ее модернизации и развитию 

19. Вопрос: Simple Network Management Protocol (SNMP) - простой протокол для 
управления вычислительной сетью предназначен\: 
• ✔ для решения коммуникационных проблем TCP/IP 

20. Вопрос: Протоколы маршрутизации используют эту величину для того, чтобы 
определить лучший путь. 
• ✔ метрика 

21. Вопрос: Сколько DNS-серверов можно разместить в крупной сети? 
• ✔ Можно установить до четырех DNS-серверов\: один авторитетный DNS
сервер, один дополнительный и два сервера третьего уровня 

22. Вопрос: В сети, в которой отсутствует сервер DNS? 
• ✔ Хосты могут связаться друг с другом по имени, если на них соответствующим 
образом настроены файлы hosts 

23. Вопрос: Что такое лог-файл? 
• ✔ текстовый файл, в котором регистрируются все запросы и ошибки, связанные 
с запросами 

24. Вопрос: Корень базы данных DNS управляется\: 
• ✔ Центром Internet Network Information Center 

25. Вопрос: Диагностика сети – это 
• ✔ измерение характеристик работы сети в процессе ее эксплуатации (без 
остановки работы пользователей) 

26. Вопрос: Что предпринимает локальный DNS-сервер, если не может найти 
соответствия в своей таблице? 
• ✔ Обращается к серверу имен домена верхнего уровня 

27. Вопрос: Тестирование сети – это 
• ✔ процесс активного воздействия на сеть в целях проверки ее 
работоспособности и определения потенциальных возможностей по передаче 
сетевого трафика 

28. Вопрос: Использование DHCP в сети, в которой работает DNS\: 
• ✔ Абсолютно «прозрачно» (эти службы взаимонезависимы) 

29. Вопрос: Нагрузочное тестирование – это 
• ✔ вид диагностики сетевой инфраструктуры, позволяющий получить 
интегральную оценку качества работы сети и локализовать  скрытые дефекты 

30. Вопрос: Из какого диапазона сервер DHCP выбирает IP-адреса для клиентов? 
• ✔ Из диапазона, выбранного администратором сети 

31. Вопрос: Скоростные характеристики сети – это 
• ✔ скорость выполнения Агентами файловых операций с тестовым сервером 

32. Вопрос: Процесс технической эксплуатации ЛВС включает в себя\: 
• ✔ измерение рабочих характеристик; обнаружение отказов; сигнализацию об 
отказах и рабочих характеристиках; резервирование; восстановление 
работоспособности; проверку (после восстановления). 

33. Вопрос: Пусть IP-адрес некоторого узла подсети равен 198.65.12.67, а назначение 
маски для этой подсети-255.255.255.240. Какое максимальное число узлов может 
быть в этой подсети? 
• ✔ 14 

34. Вопрос: Какого тестирования не существует\: 
• ✔ FTest all steps с нагрузкой на сетевое оборудование 

35. Вопрос: Если в сети для надежности установлено два DHCP-сервера, то каким 
образом следует администратору назначить для каждого из них пул 
распределяемых адресов\: 
• ✔ Выделить каждому из них неперекрывающиеся части общего пула 

36. Вопрос: Встроенная утилита netstat 
• ✔ отображает статистику протокола и текущих сетевых подключений tcp/ip 

37. Вопрос: Можно ли продвигать IP пакеты, если в таблице маршрутизации нет 
информации о сети получателя? 
• ✔ Можно, если в маршрутизаторе задан маршрут по умолчанию 

38. Вопрос: Встроенная утилита ping 
• ✔ проверяет наличие связи с указанным узлом 

39. Вопрос: IP-адрес хост-машины — 192.168.5.121, маска подсети — 255.255.255.248. 
Какой адрес имеет сеть этого хоста? 
• ✔ 192.168.5.120 

40. Вопрос: Встроенная утилита ipconfig 
• ✔ выводит сведения о текущей конфигурации протокола IP и может 
осуществлять базовое конфигурирование этого протокола 

41. Вопрос: LanHelper – программа для 
• ✔ проверки и сканирования офисных и домашних сетей 

42. Вопрос: Какая технология не относится к клиентским? 
• ✔ PHP 

43. Вопрос: Какой параметр измерения характеристики тестирования 
оптоволоконных сетей не измеряется\: 
• ✔ заземление оптических сигналов 

44. Вопрос: Сетевые анализаторы — это 
• ✔ эталонные измерительные инструменты для диагностики и сертификации 
кабелей и СКС 

45. Вопрос: Какое устройство обычно является шлюзом в сети? 
• ✔ Маршрутизатор 

46. Вопрос: Кабельные сканеры используются для диагностики 
• ✔ медных кабельных систем 

47. Вопрос: Кабельный тестер (lan-tester) используется для диагностики 
• ✔ витой пары 

48. Вопрос: Какой адрес можно увидеть из интернета при обращении к ПК локальной 
сети? 
• ✔ Публичный адрес внешнего порта маршрутизатора 

49. Вопрос: Прибор для измерения суммарного уровня отражения во всей линии, 
включая кабель, оптические интерфейсы и разветвители 
• ✔ Анализатор возвратных потерь 

50. Вопрос: Обозначение 10Base5 соответствует сети, построенной на\: 
• ✔ толстом коаксиальном кабеле 

51. Вопрос: Расхождение между текущим значением и требуемым значением 
параметра объекта называется\: 
• ✔ Аномалией 

52. Вопрос: Прибор для тестирования его целостности, проверки маркировки кабеля, 
подтверждения наличия или отсутствия сигнала в линии, определения вида 
модуляции, а также для ввода-вывода оптического сигнала через изгиб кабеля. 
• ✔ Идентификатор кабеля 

53. Вопрос: Технологический процесс обслуживания оборудования складывается из 
следующих основных видов работ\: 
• ✔ профилактические проверки и измерения оборудования станции; текущее 
обслуживание; планово-предупредительный ремонт оборудования; 
статистический учет технического состояния оборудования; контроль за 
качеством работы. 

54. Вопрос: Технологии CIDR и VLSM\: 
• ✔ Позволяют разбивать сеть на подсети 

55. Вопрос: Наиболее ответственной задачей на этапе разработки новой 
компьютерной системы является 
• ✔ определение групповых ролей и задач персонала 

56. Вопрос: Достоинством оптоволоконного кабеля является\: 
• ✔ высокая помехоустойчивость 

57. Вопрос: Технологии NAT и PAT\: 
• ✔ Позволяют скрыть от других реальный IP-адрес хоста 

58. Вопрос: Комплекс технических и организационных мероприятий, 
осуществляемых в процессе эксплуатации технических объектов в целях 
обеспечения требуемой эффективности выполнения ими заданных функций - это 
• ✔ техническое обслуживание 

59. Вопрос: Доступ CSМА/СD- это\: 
• ✔ множественный доступ с контролем несущей и обнаружением коллизий 

60. Вопрос: Таблица трансляции NAT содержит\: 
• ✔ Преобразования, произведенные устройством NAT 

61. Вопрос: Эксплуатация сетей используются три основных метода технического 
обслуживания (ТО)\: 
• ✔ профилактический, статистический и восстановительный 

62. Вопрос: Горизонтальная кабельная система размещается\: 
• ✔ в пределах этажа здания 

63. Вопрос: Куда направляет хост запрос ARP? 
• ✔ Всем хостам 

64. Вопрос: Профилактические проверки проводятся по плану с определенной 
периодичностью в часы наименьшей нагрузки 
• ✔ после 24.00 до 6.00. 

65. Вопрос: Что из перечисленного протокол ARP позволяет определить 
передающему узлу? 
• ✔ MAC-адрес узла, которому нужно послать сообщение 

66. Вопрос: Сбор данных о работе сетевых объектов с последующим анализом 
собранных данных и сопоставлении показателей качества с предельно 
допустимыми нормативными величинами называется\: 
• ✔ статическим методом 

67. Вопрос: Настройка чего показана на данном рисунке?
